Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/ways_to_contribute.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Ways to contribute
zh_cn: 贡献方式
zh_tw: 參與貢獻的方法

source: Godot Engine is a non-profit, community-driven free and open source project. Almost all (but our lead dev Juan, more on that below) developers are working *pro bono* on their free time, out of personal interest and for the love of creating a libre engine of exceptional quality.
zh_cn: Godot 引擎是一个非盈利、由社区驱动的自由且开源项目。几乎所有的开发人员（不仅包括我们的首席开发人员 Juan， 还有下方更多人员）都在 *无偿* 利用他们的空闲时间，出于个人兴趣以及对创建一个质量卓越的自由引擎的热爱。
zh_tw: Godot Engine 是非盈利、由社群驅動、自由且開放原始碼的專案。幾乎所有 (除了開發負責人 Juan，詳見下方) 開發人員都是利用空閒時間，抱持想製作高品質自由引擎的熱情所 **無償** 開發的。

source: This means that to thrive, Godot needs as many users as possible to get involved by contributing to the engine. There are many ways to contribute to such a big project, making it possible for everybody to bring something positive to the engine, regardless of their skill set:
zh_cn: 这意味着要发展壮大,Godot需要尽可能多的用户通过为引擎做出贡献而参与进来. 有许多方法可以为这样一个大项目做出贡献, 无论他们的技能是什么, 每个人都可以为引擎带来积极的一面:
zh_tw: 這表示，若 Godot 想成長茁壯，則需要儘量有多一點的人參與為 Godot 引擎貢獻。有許多方法可以參與這種大小專案的貢獻，因此，無論是有什麼技能的人，幾乎都能為 Godot 帶來正面改進：

source: **Be part of the community.** The best way to contribute to Godot and help it become ever better is simply to use the engine and promote it by word-of-mouth, in the credits or splash screen of your games, blog posts, tutorials, videos, demos, gamedev or free software events, support on the Q&A, forums, Contributors Chat, Discord, etc. Participate! Being a user and advocate helps spread the word about our great engine, which has no marketing budget and can therefore only rely on its community to become more mainstream.
zh_cn: **成为社区的一份子。**\ 为 Godot 做贡献并帮助它变得更好的最佳方式，就是使用这个引擎，并且在口头、游戏的致谢或启动界面、博客文章、教程、演示、游戏开发或自由软件活动等场合进行宣传，也可以在问答、论坛、贡献者聊天、Discord 等渠道帮忙回答问题。参与进来！成为用户并宣扬它，有助于宣传我们的强大引擎。它没有营销预算，因此只能依靠社区使其变得更加主流。
zh_tw: **成為社群的一部分。** 要參與貢獻 Godot，並讓 Godot 變得更好的最簡單的方法就是親自使用 Godot 並到處宣傳，不論是在遊戲的製作人員名單內、部落格、教學、影片、Demo 版遊戲、遊戲開發或自由軟體活動、支援與 Q&A、IRC、討論區、Discord …等，一起參加就對了！由於 Godot 沒有行銷預算，幾乎都仰賴與社群來讓 Godot 擠進主流市場，因此如果你能成為 Godot 的使用者與支援者將有助於讓 Godot 這個優秀的遊戲引擎更佳流行。

source: **Make games.** It's no secret that, to convince new users and especially the industry at large that Godot is a relevant market player, we need great games made with Godot. We know that the engine has a lot of potential, both for 2D and 3D games, but given its young age we still lack big releases that will draw attention to Godot. So keep working on your awesome projects, each new game increases our credibility on the gamedev market!
zh_cn: **制作游戏.** 为了说服新用户, 尤其是整个行业,Godot是相关市场的一个参与者, 我们需要使用Godot制作出色游戏已不是什么秘密. 我们知道该引擎在2D和3D游戏方面具有很大的潜力, 但是鉴于其年轻的年龄, 我们仍然缺乏吸引人们关注Godot的重要发行版本. 因此, 请继续从事出色的项目, 每款新游戏都会提高我们在游戏开发市场上的信誉！
zh_tw: **製作遊戲。** 大家都知道，在 Godot 所參與的這整個產業中，要說服新使用者的方法就是使用 Godot 來製作優質的遊戲。我們知道，Godot 不論是在 2D 還是 3D 遊戲上都有龐大的潛能，但由於 Godot 還很新，因此我們還沒有足夠大型的遊戲來吸引大家的注意。因此，請繼續製作優質的遊戲，每製作一個遊戲就能更提升 Godot 在遊戲開發市場上的名聲！

source: **Get involved in the engine's development.** This can be by contributing code via pull requests, testing the development snapshots or directly the git *master* branch, report bugs or suggest enhancements on the issue tracker, improve the official documentation (both the class reference and tutorials) and its translations. The following sections will cover each of those "direct" ways of contributing to the engine.
zh_cn: **参与引擎的开发.** 这可以通过拉取请求贡献代码, 测试开发快照或直接通过git *master* 分支, 在问题跟踪器上报告bug或建议改进, 改进官方文档(包括类参考和教程)及其翻译. 以下各节将介绍对引擎做贡献的所有这些 "直接" 方式.
zh_tw: **參與引擎的開發。** 可以通過 Pull Request、測試引擎的開發快照或 Git 的 **master** 分支、回報 Bug 或在 Issue Tracker 上提供改進的建議、或是改進官方說明文件 (類別參考文件與教學) 與其翻譯來參與引擎開發。接下來的段落會討論各種「直接」參與貢獻引擎的方法。

source: **Donate.** Godot is a non-profit project, but it can still benefit from user donations for many things. Apart from usual expenses such as hosting costs or promotional material on events, we also use donation money to acquire hardware when necessary (e.g. we used donation money to buy a MacBook Pro to implement Retina/HiDPI support and various other macOS-related features). Most importantly, we also used donation money to hire core developers so they can work full-time on the engine. Even with a low monthly wage, we need a steady donation income to continue doing this, which has been very beneficial to the project so far. So if you want to donate some money to the project, check `our website <https://godotengine.org/donate>`_ for details.
zh_cn: **捐赠.** Godot是一个非盈利项目, 但它可以从用户捐赠中受益. 除了服务器托管费用和活动宣传材料等日常开支外, 我们还会在必要时使用捐款来购买硬件(例如, 使用捐款购买一台Macbook Pro来开发Retina/HiDPI支持, 以及和macOS相关的其他功能). 最重要的是, 我们会使用捐款聘请全职开发引擎的核心开发人员. 即使月薪不高, 我们也需要稳定的捐款收入才能维持, 而目前为止, 全职开发对项目非常有益. 如果你想为该项目捐款, 请访问 `我们的网站 <https://godotengine.org/donate>`_ 了解详细信息.
zh_tw: **捐款。** Godot 是一個非營利性專案，但通過使用者的捐款，Godot 依然能在許多方面獲益。除了如伺服器託管費用與在活動上用到的宣傳材料等一般性開支外，我們也會在需要的時候使用收到的捐款來購買硬體 (如，我們曾使用捐款買一台 MacBook Pro 來實作 Retina/HiDPI 支援與其他 macOS 相關的功能)。最重要的是，我們也會使用收到的捐款聘請核心開發者來讓他們全職為 Godot 工作。即使月薪低，我們還是需要穩定的捐款收入才能繼續這麼做，而到目前為止專案也此獲得了許多好處。因此，如果你也想捐款給 Godot，請參考 `我們的網站 <https://godotengine.org/donate>`_ 。

source: Contributing code
zh_cn: 贡献代码
zh_tw: 參與貢獻程式碼

source: The possibility to study, use, modify and redistribute modifications of the engine's source code are the fundamental rights that Godot's `MIT <https://tldrlegal.com/license/mit-license>`_ license grants you, making it `free and open source software <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software>`_.
zh_cn: 能够学习、使用、修改和再分发对引擎源代码修改是 Godot 的 `MIT <https://tldrlegal.com/license/mit-license>`_ 许可证授予你的基本权利，使其成为 `自由且开源的软件 <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software>`_ 。
zh_tw: 學習、使用、修改與重新發行對 Godot 原始碼的修改，是 Godot 的 `MIT <https://tldrlegal.com/license/mit-license>`_ 授權條款提供給你的基礎權利，因此 Godot 也是 `自由與開放原始碼軟體 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%8F%8A%E5%BC%80%E6%94%BE%E6%BA%90%E4%BB%A3%E7%A0%81%E8%BD%AF%E4%BB%B6>`_。

source: As such, everyone is entitled to modify `Godot's source code <https://github.com/godotengine/godot>`_, and send those modifications back to the upstream project in the form of a patch (a text file describing the changes in a ready-to-apply manner) or - in the modern workflow that we use - via a so-called "pull request" (PR), i.e. a proposal to directly merge one or more Git commits (patches) into the main development branch.
zh_cn: 因此, 每个人都有权修改 `Godot 的源代码 <https://github.com/godotengine/godot>`_ , 并以补丁(描述预定更改的文本文件)的形式将这些修改发送回上游项目, 或者——用现代的工作流程——通过所谓的 "拉取请求"(PR), 直接请求将一个或多个Git commits(补丁)合并到主开发分支.
zh_tw: 也因如此，人人都能修改 `Godot 的原始碼 <https://github.com/godotengine/godot>`_ ，並以修正檔 (一種描述如何直接套用修改的文字檔) 或所謂的「Pull Request (PR)」這種我們所用的現代工作流程來將這些修改送回上流專案，如，可以提議將一個或多個 Git Commit (修正檔) 合併回主要開發分支上。

source: Contributing code changes upstream has two big advantages:
zh_cn: 上游贡献代码更改有两大优势:
zh_tw: 向上游專案貢獻程式碼修改有兩大好處：

source: Your own code will be reviewed and improved by other developers, and will be further maintained directly in the upstream project, so you won't have to reapply your own changes every time you move to a newer version. On the other hand it comes with a responsibility, as your changes have to be generic enough to be beneficial to all users, and not just your project; so in some cases it might still be relevant to keep your changes only for your own project, if they are too specific.
zh_cn: 你自己的代码将由其他开发人员审查和改进, 并将直接在上游项目中进一步维护, 因此你不必在每次迁移到新版本时重新应用自己的更改. 另一方面, 它也是一种责任, 因为你所做的更改必须足够通用才能对所有用户有益, 而不仅仅是对你的项目有益；因此, 在某些情况下, 如果更改过于具体, 则仅在你自己的项目中保留可能依然有用.
zh_tw: 所撰寫的程式碼會經過其他開發者的審閱與改進，接著會進一步直接在上游專案中被維護，因此接下來每次更新到新版本後就不需要再重新套用這些修改。另一方面，由於這個改動不能只對你自己的專案有利而已，還必須要讓一般的使用者都能從中獲益，因此這也是一種責任。所以，如果這些改動只適用於你的專案的話，則這些情況就應該只將改動保持在自己的專案裡就好了。

source: To ensure good collaboration and overall quality, the Godot developers enforce some rules for code contributions, for example regarding the style to use in the C++ code (indentation, brackets, etc.) or the Git and PR workflow.
zh_cn: 为了确保良好的合作和整体质量,Godot的开发者对代码贡献实行一些规则, 例如关于C++代码的风格(缩进, 括号等)或Git和PR工作流程.
zh_tw: 為了確保大家能順利地協作以及程式碼整體的品質，Godot 開發人員必須遵守一些程式碼貢獻的規則，如一些關於 C++ 的程式碼樣式 (縮排、分號…等) 與 Git 及 PR 工作流程。

source: A good place to start is by searching for issues tagged as `good first issue <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22good+first+issue%22>`_ on GitHub.
zh_cn: 通过搜索 Github 中标记为 `good first issue <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22good+first+issue%22>`_ 的问题着手是个不错的办法。
zh_tw: 在 GitHub 上搜尋有 `junior jobs <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22junior+job%22>`_ (或十月時的 `Hacktoberfest <https://github.com/godotengine/godot/issues?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3AHacktoberfest+>`_) 標籤的 Issue 是個不錯的開始。

source: Technical details about the PR workflow are outlined in a specific section, :ref:`doc_pr_workflow`.
zh_cn: 有关PR工作流程的技术细节在特定章节 :ref:`doc_pr_workflow` 中概述.
zh_tw: 有關 PR 工作流程的技術性細節，將在 :ref:`doc_pr_workflow` 中詳細說明。

source: Details about the code style guidelines and the ``clang-format`` tool used to enforce them are outlined in :ref:`doc_code_style_guidelines`.
zh_cn: 有关代码样式规范和用于实施它们的 ``clang-format`` 工具的详细信息，将在 :ref:`doc_code_style_guidelines` 概述。
zh_tw: 有關程式碼樣式的方針與用來強制套用這些樣式的 ``clang-format`` 工具，將於 :ref:`doc_code_style_guidelines` 內說明。

source: All pull requests must go through a review process before being accepted. Depending on the scope of the changes, it may take some time for a maintainer responsible for the modified part of the engine to provide their review. We value all of our contributors and ask them to be patient in the meantime, as it is expected that in an open source project like Godot, there is going to be way more contributions than people validating them.
zh_cn: 所有的拉动请求在被接受之前必须经过一个审查过程。根据修改的范围，负责引擎修改部分的维护者可能需要一些时间来提供他们的审查。我们重视所有的贡献者，并希望他们在此期间保持耐心，因为在像Godot这样的开源项目中，预计会有更多的贡献者来验证它们。
zh_tw: 所有的拉動請求在被接受之前必須經過一個審查過程。根據修改的範圍，負責引擎修改部分的維護者可能需要一些時間來提供他們的審查。我們重視所有的貢獻者，並希望他們在此期間保持耐心，因為在像Godot這樣的開源專案中，預計會有更多的貢獻者來驗證它們。

source: To make sure that your time and efforts aren't wasted, it is recommended to vet the idea first before implementing it and putting it for a review as a PR. To that end, Godot has a `proposal system <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`_. Its usage is encouraged to plan changes and discuss them with the community. Implementation details can also be discussed with other contributors on the `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_.
zh_cn: 为了确保你的时间和精力不被浪费，建议在实施该想法并将其作为PR进行审查之前，先对其进行审查。为此，Godot有一个`提案系统 <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`_ 。我们鼓励使用该系统来计划修改并与社区讨论。实施细节也可以在 `Godot贡献者聊天 <https://chat.godotengine.org/>`_ 中与其他贡献者讨论。
zh_tw: 為了確保你的時間和精力不被浪費，建議在實施該想法並將其作為PR進行審查之前，先對其進行審查。為此，Godot有一個`提案系統 <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`_ 。我們鼓勵使用該系統來計畫修改並與社區討論。實施細節也可以在 `Godot貢獻者聊天 <https://chat.godotengine.org/>`_ 中與其他貢獻者討論。

source: Proposals are only required when working on an enhancement or a new feature. Bug reports are sufficient for fixing issues.
zh_cn: 只有在进行增强或新功能的工作时，才需要提出建议，错误报告对于修复问题已经足够了。
zh_tw: 只有在進行增強或新功能的工作時，才需要提出建議，錯誤報告對於修復問題已經足夠了。

source: Testing and reporting issues
zh_cn: 测试和报告问题
zh_tw: 測試與回報問題

source: Another great way of contributing to the engine is to test development releases or the development branch and to report issues. It is also helpful to report issues discovered in stable releases, so that they can be fixed in the development branch and in future maintenance releases.
zh_cn: 对引擎做贡献的另一个好方法是测试开发版本或开发分支并报告问题. 报告在稳定版本中发现的问题也很有帮助, 这样就可以在开发分支和未来的维护版本中修复它们.
zh_tw: 另一種參與貢獻 Godot 的好方法就是測試開發版本或是開發分支，並回報問題。回報在穩定版上發現的問題也不錯，這樣這些問題就能在開發分支與未來的維護版本中被修復。

source: Testing development versions
zh_cn: 测试开发版本
zh_tw: 測試開發版本

source: To help with the testing, you have several possibilities:
zh_cn: 为了帮助进行测试, 你有以下几种可能性:
zh_tw: 若要協助測試，則有幾種方法：

source: Compile the engine from source yourself, following the instructions of the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` page for your platform.
zh_cn: 按照针对你的平台的 :ref:`编译 <toc-devel-compiling>` 页面中的说明, 自己从源代码编译引擎.
zh_tw: 自行從原始碼編譯，請參考各個平台的 :ref:`編譯 <toc-devel-compiling>` 頁中的說明。

source: Test official pre-release binaries when they are announced (usually on the blog and other community platforms), such as alpha, beta and release candidate (RC) builds.
zh_cn: 在官方宣布预发布二进制文件时(通常在博客和其他社区平台上)测试, 如alpha,beta和候选(RC)构建版本.
zh_tw: 測試官方公告的預覽版本 (通常會在部落格或其他社群平台公告)，如 Alpha 版、Beta 版與 RC (Release Candidate, 候選) 版。

source: Test "trusted" unofficial builds of the development branch; just ask community members for reliable providers. Whenever possible, it's best to use official binaries or to compile yourself though, to be sure about the provenance of your binaries.
zh_cn: 测试开发分支的“可信”非官方版本；请向社区成员询问可靠的提供商。尽可能使用官方的或自己编译的二进制文件，以确保二进制文件的来源可靠。
zh_tw: 測試開發分支的「可信」非官方版本；請向社群成員詢問可靠的提供者。雖然，我們建議儘量使用官方發行的版本或自行編譯，以確認二進位文件是否可靠。

source: As mentioned previously, it is also helpful to keep your eyes peeled for potential bugs that might still be present in the stable releases, especially when using some niche features of the engine which might get less testing by the developers.
zh_cn: 如前所述, 对于可能仍然存在于稳定版本中的潜在bug, 请务必留意, 特别是当使用引擎的某些特定功能时, 开发人员可能对其测试较少.
zh_tw: 就像剛才說的，如果能幫忙留意未來可能持續存在的 Bug 也很有幫助，特別某些只有少數開發者協助測試的功能。

source: Filing an issue on GitHub
zh_cn: 在 GitHub 上提交问题
zh_tw: 在 GitHub 上提出 Issue

source: Godot uses `GitHub's issue tracker <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ for bug reports. When you start filing a bug report, you’ll be given a form to fill out. Please try to follow it so that all issues are consistent and provide the required information.
zh_tw: Godot 使用 `GitHub 的 Issue Tracker <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ 來處理 Bug 回報與改進建議。要開啟新 Issue 會需要持有 GitHub 帳號，並點擊「New Issue」按鈕。

source: Contributing to the documentation
zh_cn: 贡献文档
zh_tw: 參與貢獻說明文件

source: There are two separate resources referred to as "documentation" in Godot:
zh_cn: 在 Godot 中有两个不同的资源会被称为“文档”：
zh_tw: 在 Godot 中，所謂的「說明文件」有兩種不同的東西：

source: **The class reference.** This is the documentation for the complete Godot API as exposed to GDScript and the other scripting languages. It can be consulted offline, directly in Godot's code editor, or online at Godot :ref:`Class Reference <doc_class_reference>`. To contribute to the class reference, you have to edit the XML file corresponding to the class and make a pull request. See :ref:`doc_updating_the_class_reference` and :ref:`doc_class_reference_primer` for more details.
zh_tw: **類別參考文件。** 類別參考文件是 Godot 暴露給 GDScript 與其他腳本語言的完整 Godot API。該參考文件可以離線瀏覽，也可以直接在 Godot 的程式編輯器內瀏覽，或是在 :ref:`Godot API <toc-class-ref>` 上線上瀏覽。如果想參與貢獻類別參考文件，則必須編輯 Godot Git 儲存庫中的 **doc/base/classes.xml** ，並建立 Pull Request。詳情請參考 :ref:`doc_updating_the_class_reference` 。

source: **The tutorials and engine documentation and its translations.** This is the part you are reading now, which is distributed in the HTML format. Its contents are generated from plain text files in the reStructured Text (rst) format, to which you can contribute via pull requests on the `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ GitHub repository. See :ref:`doc_contributing_to_the_documentation` for more details.
zh_cn: **教程和引擎文档及其翻译。**\ 这是你现在正在阅读的部分，它以 HTML 格式分发。这部分的内容是用 reStructured Text（rst）格式的纯文本文件生成的，你可以在 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ GitHub 仓库上通过拉取请求来为其进行贡献。详见 :ref:`doc_contributing_to_the_documentation`\ 。
zh_tw: **教學與引擎說明文件及其翻譯。** 也就是你目前正在閱讀的部分。這些教學與說明文件有 HTML 版、PDF 版與 EPUB 版。教學與說明文件的內容是從以 reStructured Text (rst) 格式的純文字檔所產生而來的，而你也可以通過在 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ GitHub 版本庫中開啟 Pull Request 來參與貢獻。詳情請參考 :ref:`doc_documentation_guidelines` 。

source: Contributing translations
zh_cn: 贡献翻译
zh_tw: 參與貢獻翻譯

source: To make Godot accessible to everyone, including users who may prefer resources in their native language instead of English, our community helps translate both the Godot editor and its documentation in many languages.
zh_cn: 为了让每个人都能使用Godot, 包括那些可能更喜欢使用母语而不是英语资源的用户, 我们的社区帮助把Godot编辑器和它的文档翻译成多种语言.
zh_tw: 為了要讓包含母語不是英語在內的所有人都能使用 Godot，我們的社群也協助將 Godot 編輯器與其說明文件翻譯為其他許多語言。

source: See :ref:`doc_editor_and_docs_localization` for more details.
zh_cn: 详见 :ref:`doc_editor_and_docs_localization` .
zh_tw: 詳情請參考 :ref:`doc_editor_and_docs_localization` 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
